---
layout: post
title: "Java 9 Jigsaw workshop, par le Montréal JUG"
excerpt: ""
meetup: 251166601
modified:
categories: meetup
hidden: false
author: montreal_jug
tags: []
comments: true
share: true
image:
  feature:
date: 2018-06-12T17:30:00-04:00
---

__Java 9 Jigsaw workshop__

*English below*

Le Montréal JUG finit la saison cette année avec sa première séance sous forme d'atelier. Nous travaillerons avec vous
sur Java 9 et en particulier Jigsaw, la modularisation de Java. Il s'agit d'une session de 3h environ. Étant donné le 
format, les places sont limités. Soyez donc rapide à vous inscrire et vous désincrire au besoin.

**Pré-requis:**
* Avoir votre propre ordinateur avec vous (ou travailler en équipe avec quelqu'un d'équipé)
* Avoir Git d'installer sur votre machine
* Avoir Java 9 ou 10 (JDK) d'installé (vous pouvez le faire sur place mais ça vous fait perdre du temps).
* Avoir un IDE compatible Java 9 (ou un éditeur texte)
* Un bash

Nous allons potentiellement fournir une machine virtuelle pour vous aider. Il suffira de la lancer avec VirtualBox. 
On vous tient au courant. 

---------------

The Montréal JUG is ending the year with its first workshop. We will work you through Java 9 and Jigsaw, the new module
system, specifically. It will be a session of about 3 hours. Given the format, available seats are limited. So be quick
to subscribe and unsubscribe when needed.

The session will be in French but the workshop and all the slides are themselves in English. We can also, of course,
help anyone in his or her favorite language.

**Prerequisite:**
* Your own computer or a friend with one to work in pair
* Git installed
* Java 9 or 10 (JDK) installed (you can do it during the session if you like losing time)
* An IDE compatible with Java 9 (or a text editor)
* Bash

We might have a virtual machine available. You will need to launch it through VirtualBox. Stay tuned.

__Animateurs: Henri Tremblay, Jérémie Lagarde, David Avenante & friends__

Les dirigeants sur Montréal JUG seront avec vous pour vous aider tout au long de l'atelier.

Montréal JUG leaders will be there to help all along the workshop.

__Hôte: Desjardins Digital__

Desjardins Digital est un nouveau centre de développement de solutions numériques s’appuyant sur les meilleures pratiques de l’Agile et du Devops. 
Nous sommes un des leviers prioritaires pour accélérer la transformation numérique du Mouvement Desjardins. 
Notre mandat est de transformer la façon dont les technologies sont développées et déployées, en réinventant l’expérience des membres et clients, 
afin de mieux répondre aux attentes de ceux-ci tout en générant de la valeur en continu. 
Situés au centre-ville de Montréal, nous sommes une usine numérique combinant l’agilité et la convivialité d’une startup aux ressources 
et les moyens d’une grande entreprise.
