---
layout: post
title: "Introduction à Robot Framework dans un processus de déploiement continu"
excerpt: ""
meetup: 255540240
modified:
categories: meetup
hidden: false
author: gologic
tags: []
comments: true
share: true
image:
  feature:
date: 2018-11-29T17:30:00-05:00
---

Nous vous proposons pour notre prochain meetup soirée DevOps / Robot Framework.

**Important:** Nous ferons tirer un pass pour [Confoo](https://confoo.ca/fr/yul2019), la plus grosse conférence informatique à Montréal.

La présentation sera en français.

For the next meeting, we have a DevOps / Robot Framework evening.

**Important:** You will give two passes for [Confoo](https://confoo.ca/en/yul2019), the biggest IT conference in Montreal.

The presentation will be in French.

## Version française

Cette présentation est une introduction à Robot Framework dans un processus de déploiement continu DevOps.

L’objectif est de présenter l’outil de tests d’intégration Robot Framework et de démontrer comment l’intégrer dans un processus de déploiement continu DevOps.

Notre pile technologique est: Robot Framework, Java Spring, Jenkins, Docker, Git.

Ce qui se produira pendant notre présentation:

- Présentation des principales fonctionnalités de l’outil Robot Framework. 
- Mise en place de la procédure d’installation sur un environnement Windows. 
- Création d’un cas de tests d’application Web et visualisation des rapports. 
- Démonstration de l’inclusion de l’outil dans la phase de tests d’intégration d’un processus de déploiement continu d’une application Web Java Spring avec l’aide des outils Git, Jenkins et Docker, en mode infrastructure as Code.

Plaisir, partage et découvertes sont au rendez-vous. Viens chercher ton morceau de robot:)
Psst, psst, pour une rare fois, il y aura UNE geek dans les présentateurs!

__Présenté par Eva Maciejko & Nicolas Duperré__

**Eva Maciejko** Développeuse full-stack avec plus de 12 ans d’expérience. Adepte des tests fonctionnels automatisés avec Robot Framework.

L'ingénieure du collectif, Eva aime comprendre l'univers technologique et résoudre des problèmes. 
Elle se passionne pour la conception et le développement d'applications Web en Java et Javascript pour aider les entreprises à atteindre leurs objectifs. 
Elle a de l'expérience avec les frameworks Spring, Play, jQuery, BackboneJs et Bootstrap. 
Adepte de formation continue, elle s'intéresse à la programmation réactive, au cloud computing et à l'intelligence artificielle.

**Nicolas Duperré** Conseiller DevOps avec plus de 12 ans d’expérience et associé chez Gologic.  

Développeur Java en début de carrière, Nicolas a eu la chance de travailler dès 2006 sur un serveur d’intégration continue, ce qui lui a donné la piqûre pour le côté exploitation.  
À travers ses mandats, son intérêt pour ce domaine a grandi. 
Il s’est donc orienté vers des projets d’intégration continue. 
Son titre est passé de “Build Master” à celui de DevOps.  
Sa philosophie DevOps: les humains derrière la techno doivent développer de nouveaux réflexes technologiques afin de permettre la transformation numérique des entreprises, et adhérer à la culture DevOps. 

## English version

This talk is an introduction to Robot Framework within a DevOps continuous deployment process.
The objective is to present the Robot Framework tool used for integration testing and to demonstrate how it can be integrated in a DevOps continuous deployment process.
Our techno stack is: Robot Framework, Java Spring, Jenkins, Docker, Git.
The following will be seen during our talk:

- Presentation on the main features of the Robot Framework tool. 
- Implementation of the installation procedure in a Windows environment. 
- Creation of a Web integration test case and viewing reports. 
- Demonstration of the tool’s implication during the integration testing stage within a continuous deployment process of a Java Spring Web application, using Git, Jenkins and Docker tools in Infrastructure as Code mode.

Come along to enjoy fun, share knowledge and make new discoveries!
Come and get your robot part :)
Psst, psst. For once, one of the hosts will be a FEMALE geek! 

__Presented by: Eva Maciejko & Nicolas Duperré__

**Eva Maciejko** Full-stack developer, counting more than 12 years of experience. Supporter of automated functional testing using Robot Framework.

As the collective’s engineer, Eva’s fields of interest are the technological environment and solving problems. 
She is passionate about creating and developing Java and Javascript Web applications to help businesses achieve their goals. 
She has experience working with Spring, Play, jQuery, Backbone Js and Bootstrap frameworks. 
Supporter of continuous training, she is interested by reactive programming, cloud computing and artificial intelligence.

**Nicolas Duperré** DevOps advisor counting more than 12 years experience and partner at Gologic.
  
As a Java developer at the start of his career, Nicolas had the opportunity to work on a continuous integration server as early as 2006. 
That’s what really sparked his interest for the operational aspect. His interest for this field has grown through each one of his assignments. 
This has led him to orient his choices towards continuous integration projects. His title went from Build Master to DevOps. 
His DevOps philosophy: humans creating the technology must develop new technological reflexes, allowing companies to undergo a digital transformation, helping them join the DevOps culture.
