---
layout: post
title: "Spring Boot revisité avec KoFu et JaFu"
excerpt: ""
meetup: 273191133
modified:
categories: meetup
hidden: false
author: audrey_neveu
tags: []
comments: true
share: true
image:
  feature:
date: 2020-09-18T12:00:00-04:00
---

__Spring Boot revisité avec KoFu et JaFu, par Audrey Neveu et Sébastien Deleuze__

Depuis la fin de l'année dernière, nous avons pris comme thème d'inviter des gens que nous aimons et respectons mais qui ne viennent jamais à Montréal.

C'est donc avec grand plaisir que pour lancer notre saison 2020-2021, toujours en virtuel, nous avons le plaisir de recevoir Audrey Neveu et Sébastien Deleuze.

Dans cette présentation nous vous montrerons comment configurer vos applications Spring Boot écrites en Java et en Kotlin à l’aide des DSLs Jafu et Kofu, issues du projet https://github.com/spring-projects-experimental/spring-fu.
Nous reviendrons également sur les différents avantages d’une configuration fonctionnelle de l’infrastructure Spring, et comment cela pourrait influencer l’avenir du portfolio: plus faible consommation mémoire, démarrage plus rapide et des containers plus petits.
Pour finir nous vous partagerons nos réflexions sur les avantages d’une configuration Spring Boot explicite avec cette approche : vous rendre le contrôle total sur les fonctionnalités que vous voulez utiliser ou pas.

__Sébastien Deleuze__

Sébastien est committer Spring Framework chez VMware. 
Il travaille sur le support Kotlin et GraalVM native des différents projets Spring. 
Il a également créé le projet Spring Fu qui permet de configurer Spring Boot avec les DSLs expérimentales KoFu et JaFu.

__Audrey Neveu__

Audrey est développeuse sur le projet Reactor et contributrice sur Spring Fu. 
Passionnée par son métier, Audrey a toujours été fortement engagée dans la communauté Java au travers de plusieurs JUGs et conférences (Duchess France, Paris JUG, Devoxx France, Devoxx UK) mais aussi au sein d’initiatives visant à faire découvrir la programmation aux plus jeunes (Programatoo, Devoxx4Kids). 
Plus récemment elle a également rejoint l’équipe des Cast Codeurs.
