---
layout: post
title: "Java est lent, êtes-vous sûr?"
excerpt: ""
meetup: 285138385
modified:
categories: meetup
hidden: false
author: xavier_bouclet
tags: []
comments: true
share: true
image:
feature:
date: 2022-04-19T17:30:00-04:00
---

Événement en présentiel - Il n'y aura pas de rediffusion

Participez à notre meetup d'Avril ! En présentiel 🎉

Java a la réputation d'être lent, mais GraalVM permet de changer ça sans changer vos habitudes de développement.
Lors de cette présentation, venez découvrir différentes alternatives (Quarkus, Spring Boot, Micronaut, ...) pour faire du Java natif avec GraalVM.
Vous verrez le développement d'un endpoint dans l'alternative choisie lors de la présentation (live coding).
Après cette présentation, vous ne regarderez plus Java comme avant.

L'évènement se déroulera aux 3 Brasseurs du Vieux Montréal.

Ouverture des portes : 17H30 et début de l'événement : 18 h !

__Xavier Bouclet__

Xavier Bouclet est techlead depuis quelques années, il aime échanger autour de tout ce qui a trait aux langages, aux outils ou aux pratiques de développement. C'est un des organisateurs du Java User Group et du Devoxx4kids de Montréal. Il participe à des meetups et des conférences dans le but d'apprendre et de challenger ses connaissances. Il a aussi écrit un livre sur le métier de tech lead et il est en cours d'écriture d'un livre sur Spring Boot et Kotlin.

Aujourd'hui **chez La Fabrique Digit'Owl** et consultant chez **NumeriQ**, il oeuvre à créer des micro-services réactifs pour le back-end de demain.
