---
layout: post
title: "Ktor: Le framework web 100% Kotlin"
excerpt: ""
meetup: 301412321
modified:
categories: meetup
hidden: false
author: arthur_veys
tags: []
comments: true
share: true
image:
feature:
date: 2024-06-13T17:30:00-04:00
---

The event will be in french.

__Ktor: Le framework web 100% Kotlin__

Dans un monde JVM back-end pleinement dominé par Spring, on voit depuis quelques années apparaître de nouveaux venus qui tentent d'apporter des visions différentes sur les frameworks web.
A travers une courte session de live-coding, je vous emmène découvrir Ktor & la librairie Exposed, des solutions 100% Kotlin proposées par Jetbrains pour construire un micro-service simple et performant pour attraper tout plein de pokémons.
On en profitera aussi pour fêter la sortie de Kotlin 2.0 et découvrir les principales nouveautés de cette version.

__Arthur Veys__
Arthur Veys est développeur Kotlin depuis plus de 5 ans et oeuvre en tant que Tech Lead à Desjardins à démocratiser l'utilisation de ce langage JVM dans des projets pour le Bureau de la sécurité.

Licenses Intellij à gagner !

📍 L'évènement se déroulera dans les locaux de Intact - 2020 Blvd Robert-Bourassa, Montréal, QC H3A 2A5

---

__Ktor: The 100% Kotlin Web Framework__

In a back-end JVM world fully dominated by Spring, we've seen newcomers over the past few years attempting to offer different perspectives on web frameworks.
Through a short live-coding session, I will take you on a journey to explore Ktor & the Exposed library, 100% Kotlin solutions offered by JetBrains to build a simple and efficient micro-service to catch lots of pokémons.
We will also celebrate the release of Kotlin 2.0 and explore the main features of this version.

__Arthur Veys__
Arthur Veys has been a Kotlin developer for over 5 years and works as a Tech Lead at Desjardins to democratize the use of this JVM language in projects for the Office of Security.

Intellij licenses to win!

📍 The event will take place at Intact - 2020 Blvd Robert-Bourassa, Montreal, QC H3A 2A5
